[Aplausos]
não tenho medo de Xandão vou ter medo de
um porcalhão desse
tem que ir Ah meu senhor acorda povo
não come na mão de caluniadores nem de
difamadores
escute o que eu tô avisando
Abra sua Bíblia no livro de Isaías O
Profeta Isaías Capítulo 55 Versículo 8 e
9 que é um texto conhecidíssimo
Isaías
Versículo 8 e 9
porque os meus pensamentos não são os
vossos pensamentos nem os vossos
caminhos os meus caminhos diz o senhor
porque assim como os céus são mais altos
do que a terra assim são os meus
caminhos mais altos do que os vossos
caminhos e os meus pensamentos mais
altos do que os vossos pensamentos
eu quero trazer uma palavra para você
sobre os insondáveis
propósitos de Deus
os insondáveis propósitos de Deus
é o que eu quero falar com você primeiro
que é importante mesmo que você saiba
é importante você saber a diferença de
propósito para planos
isso é muito importante
propósito vem antes dos planos
o propósito é mais importante do que os
planos
podem ser mudados propósito é a razão da
sua existência o objetivo a ser
alcançado
os planos são
estratégias para você alcançar o
propósito
não muda
ele segue em frente
porque é o objetivo a ser desejado a ser
alcançado
nenhum produto é criado sem propósito
antes de ser feito repito nenhum produto
é criado sem propósito antes de ser
feito nada é obra da casa e aparece eu
vou fazer um negócio aqui que que é não
sei não tudo que você tá vendo tudo o
que é criado antes de ser
tem um propósito estabelecido
nenhum produto é criado sem propósito
antes de ser feito antes de se fazer tem
um propósito para poder se fazer
eu tenho uma notícia boa para te dar
uma notícia que engloba todo mundo que
tá aqui o começo é a evidência que
existe um propósito de Deus para sua
vida você tá vivo você nasceu te prepare
tem um propósito de Deus para sua vida
O começo é a evidência de que existe um
propósito agora o propósito ele possui
três níveis
primeiro nível do propósito que nós
chamamos do Propósito Geral de Deus para
raça humana para todo ser humano que tem
Gênesis 2:15
ele colocou o homem no planeta terra
para
lavrar e cuidar produzir e cuidar Então
esse é um propósito Geral de Deus para
todo ser humano todo ser humano foi
feito para ser produtivo e para cuidar
das coisas é o que nós chamamos de um
propósito geral depois no outro nível
nós temos um propósito restrito para
quem é povo de Deus para quem é Igreja
de Cristo está em Efésios 1 12 com fim
de sermos criados para louvor da sua
glória nós os que primeiro esperamos em
Cristo então nós como povo de Deus fomos
criados com propósito para Deus ser
glorificado mas tem mais um que tá em
primeira pedro 29 e 10 vós sois
a geração eleita o sacerdócio real a
Nação santa o Povo Adquirido para
anunciar Olha a pregação do evangelho aí
as virtudes daquele que vos chamou das
Trevas para sua maravilhosa luz vós que
em outro tempo não era esse povo agora
seus povo de Deus que não tinhas
alcançados misericórdia mas agora
alcançar esses misericórdia então há um
propósito restrito
o propósito é que nós como povo de Deus
Igreja de Cristo fomos feitos para
louvor da sua glória e para
anunciar o evangelho de Cristo anunciar
quem é Deus isso é o propósito e tem o
terceiro nível o propósito pessoal
exclusivo é aquele que Deus tem com cada
um o propósito Abraão foi diferente do
de José que foi diferente de Davi que
foi diferente de Daniel porque Deus tem
um propósito para cada um de nós quantos
aqui podem dizer Glória
então querido de primeira instância não
pensa que você é uma coisa como esse
mundo mal quer dizer você não é coisa
você é
a expressão máxima da criação de Deus e
Deus tem um propósito para você dá para
dizer para quem está na sua direita sua
esquerda olha Deus tem propósito para
sua vida
a segunda consideração que eu quero
fazer com vocês sobre os insondáveis
propósitos de Deus é o modo de Deus
Agir pensar é uma coisa muito
interessante
né
nessa questão
a gente acaba nós pregadores eu estou no
meio a gente acaba sempre pregando
achando que aquelas coisas simples
fundamentais do Evangelho todo mundo
sabe
então nós acabamos pregando
para uma igreja que o povo já tem tempo
que frequenta a escola dominical que já
sabe das coisas e a gente muitas vezes
na mensagem despreza os novos crentes os
novos membros
então o modo de Deus agir e pensar é
infinitamente superior aos homens porque
Deus possui atributos exclusivos que dá
ele
supremacia total
eu sei que a grande parte do Povo da
defeca sabe tudo e mais um pouco sobre o
que eu vou falar mas permita-me você que
já sabe tudo
eu poder informar a crentes novos que
estão aqui e a gente foi batizada há
pouco tempo que também é novo Que
atributos são esses para você poder ter
uma ideia porque Deus tem insondáveis
propósitos e o modos operantes de Deus
primeiro porque ele tem um atributo
exclusivo da eternidade
Deus não deve sua existência a ninguém
Deus não tem princípio nem fim é o
atributo da eternidade o que tá no Salmo
145 Versículo 13 o teu reino é um reino
eterno e o Teu Domínio estende-se de
geração em geração
não tem princípio nem fim
não foi criado por ninguém e vive na
eternidade isso é ele não vive no tempo
ele é atemporal então Deus tem um
atributo que só ele possui ele dá a
eternidade você passa a ter a eternidade
mas você não nasceu
como alguém que apareceu por você mesmo
você foi criado Deus não foi criado por
ninguém ele é
agora Deus como você sabe eu só tô
lembrando aqui alguns para você entender
porque Deus tem esse poder
os seus insondáveis propósitos para ele
poder fazer acontecer para ele Agir é
porque Deus também tem um atributo que é
dele que é o atributo da onisciência ele
conhece tudo e dentro da onisciência tem
a prececiência Deus conhece tudo e
conhece antecipadamente
Isaías 46 10 diz o que anuncia o fim
desde o princípio e desde a antiguidade
as coisas que ainda não sucederam
Cuidado para você não ficar maluco
Querendo entender como é que funciona a
onisciência de Deus um Deus que sabe
tudo e sabe antecipadamente
e esse Deus que sabe tudo e sabe
antecipadamente também tem um outro
atributo que é só dele quer dar
onipresença Deus está em todo lugar
provérbios 15 3 diz que os olhos do
Senhor estão sobre toda a terra
contemplando maus e bons ou bons e maus
e ele possui um outro atributo chamado
da onipotência isso é ele tem todo o
potencial para fazer o que ele quer
por isso que o Salmo 115 Versículo 3 diz
que o senhor está nos céus e faz tudo
que ele ir atrás quando o salmista no
Salmo 139 tentou entender a onipotência
e a onisciência de Deus ele começa a
descrever muito inteligente para não
ficar doido no Versículo 6 ele diz tal
ciência
é maravilhosa para mim tão alta que eu
não posso atingir não queira compreender
com a mente limitada do homem o que é
eternidade onipotência onisciência e
onipresença mas esses atributos de Deus
não há ele uma ação ampla para que ele
possa agir com propósitos que nós nem
entendemos e nem conhecemos para
realizar na minha vida na sua vida e na
vida de cada um
agora escute dentro dessa temática
acontece em situações na nossa vida que
nós não entendemos o porquê
acontecem coisas na nossa vida que a
gente não entende pode ser o mais
espiritual aqui dentro ou no mundo
acontece em situações na nossa vida que
nós não entendemos o porquê Porque nós
diferente de Deus que tem os atributos
exclusivos da eternidade
onipotencioni presença nós estamos
limitados a tempo espaço circunstâncias
e conhecimento
Deus não está limitado a nada mas nós
estamos limitados há tempo espaço
circunstâncias e conhecimento
E aí a gente fica muitas vezes sem
entender
porque eu tô sendo derrotado
porque eu tô enfrentando essa
diversidade há tanto tempo
eu não me responde
porque Deus não age
porque Deus não compra aquilo que ele
mesmo me prometeu para mim porque porque
Ei querido amada igreja não desanime
Não se entregue mesmo que você não
entenda não perceba não sinta não veja
Deus está agindo por você para cumprir o
seu propósito
[Aplausos]
mesmo que você não tenha a Respostas
como eu não tenho para muitas questões
Aquieta o teu coração o nosso Deus o
único verdadeiro aquele que só ele tem o
nome Jeová
Fique tranquilo você não vê você não
entende você não percebe você não sente
mas ele está agindo para que o seu
propósito se Estabeleça e se manifeste
na sua vida
agora tem uma observação importantíssima
da
só tem um que pode abortar
o propósito de Deus na minha vida eu
só tenho que pode abortar o propósito de
Deus da sua vida você que está na Bíblia
quando você lê Primeiro Samuel Capítulo
13 do versículo 8 ao 13 a história que
todo mundo aqui sabe se não sabe Alguns
vão saber quando o Rei Saul
apavorado porque os inimigos estavam se
juntando e o profeta Samuel não chegava
ele resolve fazer algo que ele era
proibido ele olha a coisa é boa hein
oferece sacrifício ao Senhor
mas ele não tinha autoridade para fazer
tem gente que pensa porque a coisa é boa
pode fazer você tem legalidade para
fazer você tem autoridade para fazer
quando ele acaba de oferecer o
sacrifício chega o profeta e sacerdote
Samuel diz assim para ele
você obrastes loucamente
desobedecendo a Deus agora olha a
palavra de Samuel o teu reino
seria confirmado para sempre
por causa desse pecado O senhor já tem
Escolhido um homem segundo o seu coração
então quem abortou o propósito de Deus
para a vida de Saul não foi o capeta
porque não tem diabo não tem homem não
tem governo não tem parente não tem
ninguém e nem o próprio Deus para
abortar o propósito da sua vida por
decisão de outros mas Decisão sua
aquilo que Deus tem para sua vida pode
ser abordado e por isso Nós cremos em
livre arbítrio por nossas atitudes como
foi o caso de Saul
o seu reino podia ser confirmado para
sempre
mas por causa da tua desobediência
acabou Deus escolheu outro
O Reino que nunca terá Fim seria de Saul
Mas como ele saiu do propósito de Deus
passou para Davi
isso acontece
isso acontece você pode ter certeza que
isso é uma verdade e tá aqui na Bíblia
Agora presta atenção a essas
considerações para você entender mais um
pouco acerca dos insondáveis propósitos
de Deus através da palavra de Deus
podemos ter alguma noção
do agir de Deus para cumprir o seu
propósito
através da palavra de Deus
nós podemos ter alguma noção do agir de
Deus para cumprir os seus insondáveis
propósitos
mulher você acha que tá à toa na Bíblia
o que está em primeira Coríntios 10 11
que diz assim
e todas estas coisas
lhe sobreveio como figuras para aviso
nosso de quem já são chegados fins dos
tempos O que é que Paulo tá falando
Paulo tá falando de Israel no deserto
Paulo tá falando do Antigo Testamento
quer dizer ó tudo que aconteceu lá é uma
figura para alertar vocês daquilo que
agrada a Deus daquilo que não agrada a
Deus o que acontece com desobedece e
depois o mesmo Paulo em segunda
Coríntios 3 14 diz na lição do Antigo
Testamento Qual foi por Cristo abolido
isso é o antigo testamento é lotado de
missões não é compêndio doutrinário para
igreja só aquilo que é repetido no novo
contextos com contextos mas o antigo
testamento não é compêndio doutrinário
mas o antigo testamento é riquíssimo em
lições para a gente poder aprender
entender alguma coisa que a mente humana
pode perceber dos propósitos de Deus
o que faz quando alguém é fiel quando
alguém não é infiel quando alguém
obedece quando alguém desobedece para
você ter uma ideia como é que Deus age
na vida das pessoas para cumprir o seu
propósito E é isso que nós vamos ver
aqui para você poder ter uma ideia
primeiro eu vou usar Abraão
hoje tem a Bíblia para a gente entender
mas na época Abraão não tava entendendo
nada
pensa comigo Abraão era rico
fazendeiro
ouro prata e gado
a riqueza
e os bens dão uma certa Segurança
ao ser humano Olha o que que Deus faz
com ele
tá em Gênesis 12 sai da tua parentela da
casa do teu pai e vai para uma terra que
eu te mostrarei
nem mostrou só mandou ele sair imagina
um cara que tem a segurança da riqueza a
estabilidade
que dá
isso tá na pirâmide do psiquismo humano
você tem um lugar seu te dá uma certa
segurança emocional uma estabilidade
para você imagina Deus chega para o
Carlos é assim sai daí
para um lugar que eu vou te mostrar não
diz para onde não diz como sai
porque alguém falar comigo eu obedeço
claro né Deus disse para você sai do Rio
de Janeiro e vai para Bahia
tá dizendo de onde você tem que sair
para onde você tem que agradecer assim
sai do Rio de Janeiro
que eu ainda vou te mostrar depois para
onde tem que ir Caraca para onde eu vou
é esse nível o que que Deus está
treinando Abraão Deus está treinando
Abraão para depender dele confiar nele
ter fé nele
o sistema de Deus para Abraão é
confiança Absoluta eu tenho um grande
mas um grande propósito para você Abraão
que você vai ter que aprender a confiar
absolutamente em mim
Então Deus traz um tratamento e um
treinamento para Abraão
E aí você vai ver
a jornada de Abraão
as adversidades que ele enfrentou
além das diversidades no Egito é com
abimeleque é com gente se levantando
e a mulher estéril não tem filho e
quando tem um filho Deus diz assim eu
quero esse filho
olha Deus trabalhando para ele aprender
até dependência total porque porque Deus
tem um propósito grande
o treinamento de Abraão não é
brincadeira
larga a tua terra sai para um lugar que
você nem sabe para onde que vai vai para
qualquer lugar que tu quiser
além de sair sem rumo e sem direção vai
para montanha desce de montanha sobe de
montanha entra para lugar de fome sai de
lugar de fome Olha a trajetória do cara
Deus está treinando ele só que Abraão
vai cumprir o propósito de Deus ele é o
pai da fé e o pai da Nação de Israel
para seu pai da fé e o pai de uma nação
vai ter que aprender a crer em mim de
maneira
absoluta e depender de mim é a escola do
treinamento de Deus para que Abraão
chegasse no seu propósito
[Aplausos]
então a palavra de Deus nos dá uma ideia
Olha o que que Deus está fazendo com um
cara para treinar ele para um propósito
aí agora eu venho e se tu José
já é uma outra escola de Treinamento
José já entra numa outra escola de
Treinamento a gente poder entender Até
para você ter paz eu posso não tá
compreendendo porque Abraão não tava
compreendendo nada
Mas Deus está agindo
para que o propósito dele se Estabeleça
com José diferente
Deus dá um sinal
com dois sonhos
vou te dar um sinal do meu propósito vou
te dar um sinal eu já preguei aqui tô
repetindo lembre-se que o sinal é
infinitamente menor do que o fato
o sinal é infinitamente menor do que o
propósito
Você lembra de Elias primeiro Reis 18 44
que que você vê lá eu vejo uma nuvem do
tamanho da mão de um homem o sinal corre
e avisa o rei que vem chuva
um sinal
ele já pode dizer o que que vinha
por um sinal Então olha aqui meu filho
eu vou te dar um sinal através de dois
sonhos já viu todo mundo se dobrando a
você todo mundo agora vai começar a tua
jornada
você é filhinho de papai
você é o queridinho do papai que tudo
que você quer ele faz Gênesis 37
Versículo 3 e 4
só que o teu emocional não está
estruturado
para o propósito que eu tenho para você
como fininho de papai você não vai
chegar no lugar que eu tenho para você
vai começar a tua história
você vai ser
traído
injustiçado vai sofrer abandono
psicológico vai ser esquecido na cadeia
porque eu vou te treinar porque eu tenho
um grande propósito para sua vida
Entendes tu meu irmão esse que não é
mistério
Entendes tu que Deus faz
tá dando para parar para pensar o que
que tá acontecendo na escola de
Treinamento que Deus está te colocando
Deus está colocando José numa escola de
Treinamento
um sinal com dois sonhos Ei Deus faz
assim com a gente também muitas vezes um
hino uma mensagem
uma visão uma revelação uma palavra de
alguém que Deus usa um fato da nossa
vida é o sinal
mas não pensa que é tudo não esse é o
problema de crente que pensa que o sinal
é tudo uau uau uau eu tive um sonho
espera para ver o que que vai vir
eu tive um sonho pastor pregou e foi
tudo para
mim vai sair
Deus está dizendo para você eu tenho um
propósito
só para dizer que eu tenho proposta
Agora vamos começar a história
Eu tenho um propósito para você
Mas vamos começar a história
você é filhinho de papai é
você é cheio de mimimi
ninguém pode se Contrariar
tudo que você quer fazer você vai ser
escravo
você vai aprender
você vai aprender o que são as pessoas
da classe baixa você vai aprender o que
é ser massacrado você vai aprender o que
é obediência e autoridade porque eu
preciso de um homem para entender a
necessidade das pessoas e eu preciso de
um homem que
aprenda a exercer e a se submeter a
autoridade olha Deus treinando o cara
você vai ser escravo né tô treinando
você filhinho de papai
eu tenho que estruturar o teu psiquismo
para você cumprir o propósito que eu
tenho senão você vai fazer bobagem você
vai jogar fora você não vai chegar lá
você vai aprender o que quer ser traído
meu chapa
quando você é fiel e Leal tô te
ensinando
porque você vai para uma alta posição e
vai ter que aprender a lidar com traição
porque poder se tem uma coisa onde tem
traição chama-se no poder
é desse jeito né irmã pergunta ao
Deputado aqui o vereador que ele vai te
explicar aqui
se tem um lugar para traição é no poder
Então vou eu vou te estruturar para você
aprender a lidar com traição porque você
vai para um lugar de poder você vai ser
a segunda pessoa de um dos maiores
impérios da história e o maior Império
do teu tempo vai ter que aprender a
lidar com isso com ciúme com inveja com
jogada eu tô te treinando
você vai para cadeia
você vai aprender a lidar com a miséria
humana
eu vou ensinar a você
a lidar com a escassez
e a lidar com revolta
porque você vai ocupar uma alta posição
na casa de potifar eu vou te ensinar a
lidar com a riqueza porque você vai
lidar com escassez e com a riqueza Olha
a escola de Treinamento como é que Deus
faz talvez a sua vida se pareça um pouco
com José tudo contrário ao sinal que
Deus te deu
Deus dá dois sonhos para o cara vendido
pelos irmãos traído na casa de potifar
quando era fiel e Leal jogado na cadeia
esquecido lá mas cadê o sonho
Aprenda uma coisa
grave isso aí
as circunstâncias longe da sua vida
podem ser contrárias aos sinais que Deus
te deu mas jamais serão contrárias à
vontade Soberana de Deus
Deus te deu sinais tá tudo contrário o
pau tá comendo
por rede
Deus prometeu restaurar meu marido ele
saiu de casa
Deus prometeu libertar Meu filho foi
para cadeia
Deus prometeu que eu ia ter uma vitória
financeira e fui penalizado como é que
pode Deus fala uma coisa acontece outra
aí circunstâncias podem ser
contraditárias a vontade de Deus não
Deus não tá nem no princípio no meio
Deus tá lá no final do propósito que ele
quer realizar recebe isso aí entende
isso aí em nome de Jesus
[Música]
o que eu quero dizer para você e recebe
aí quem quer Vou falar igual os
pregadores Pentecostais aqui tem vários
Tá chegando a hora da virada
você vai sair da escassez para fartura
da vergonha para honra
do mal para o bem do calabouço para o
palácio vem virada na tua vida
seja fiel
obedeça o propósito de Deus será
cumprido
[Aplausos]
o meu conselho que eu dou para você é
não murmure
não desobedeça
Não perca o ânimo eu vou te dar a
receita de Abraão quando tava na escola
do treinamento para o propósito tá lá em
romanos 4:20 e não duvidou da promessa
de Deus por incredulidade mas foi
fortificado na fé dando glória a Deus o
poder da adoração tá tudo contrário a
coisa tá feia é só tribulação é só
tempestade é só injustiça é só perda a
glória a Deus glória a Deus glória a
Deus não tô entendendo nada glória a
Deus não sei como é que eu vou sair
dessa glória a Deus ai para tua boca meu
irmão não tem nada para fazer não
murmure não reclame dê glória a Deus a
glória a Deus Ele É Senhor ele é
soberano ele é dominador a qualquer hora
a porta vai se abrir a qualquer um
milagre vai acontecer a qualquer hora
Vai Ter Virada Ei Adore a Deus tem
Adorador aqui tem alguém que quer abrir
a sua boca e exaltar a esse Deus que
vive e reina Digno de Glória digno de
honra digno de ser adorado
[Aplausos]
porque quando eu vejo gente me
caluniando me difamando porque quando eu
vejo gente com uma sede de caluniar de
trazer confusão para advec de nos menus
prensar eu digo é treinamento a escola
de Deus vem coisa grande aí vem porta
aberta aí vem milagre aí vem vitória de
Deus aí para você quem recebe isso aqui
quem recebe quem pode exaltar eu vou te
dar um minuto para você exaltar
glorificar e agradecer a Deus abre aí a
tua boca
[Aplausos]
oh glória a Deus
oh glória a Deus glória a Deus glória a
Deus exaltado seja o nome que é Sobre
Todo Nome sejas tu adorado e reconhecido
só tu és Deus
[Aplausos]
[Música]
Qual é o resultado
passou pela escola do treinamento dos
insondáveis propósitos de Deus
até chegar a ser governador do Egito
E sabe como é que ele é reconhecido o
salvador do mundo
todo o treinamento que Deus deu a ele
foi para ele suportar a posição
foi para ele aprender a perdoar seus
irmãos
foi para ele aprender a lidar com as
demandas do povo
é assim que Deus faz
Por que que você acha que tudo isso está
escrito na Bíblia
é para você entender para você saber
para você ter uma um mínimo de noção
como é que Deus faz
para que haja um Resultado positivo
escute o que eu vou dizer para você
Você lembra
de Israel quando saiu do Egito lembra
disso já é o quando saiu do Egito
você tem aqui uma história interessante
está em Êxodo 13
Você pode ver isso Versículo 17 18 Êxodo
14 2 diz o texto que Deus fez com que o
povo não fosse pelo caminho mais perto
para que vem da Guerra Não se
arrependesse então Deus leva o povo por
um caminho mais longo
aí você entra no capítulo 14 diz assim
Deus manda eles voltarem atrás e se
acampar em piá
entre
midol e o mar diante de bausefom sabe o
que que é pierote sabe o que significa
esse nome beco sem saída
Deus manda ele sair rodeio manda voltar
atrás e se acampar no lugar que não tem
saída
porque Deus não leva a Israel para o
propósito que é Canaã
Porque não usa o caminho mais rápido
porque não faz isso gente é o caminho
mais rápido
sabe por quê número um
o povo
não tinha estrutura emocional
eles estavam com emocional fragilizado
foram massacrados como escravos baixa
estima
isso é uma coisa terrível
psicologicamente não estavam preparados
tinha mentalidade de escravo
como é que ia enfrentar a guerra
fisicamente não estavam preparados nos
últimos anos antes de sair do Egito
foram massacrados em pedrosamente por
Faraó fisicamente debilitados
espiritualmente
precisavam ter mais experiências com
Deus e aprender a obedecer a Deus
por isso que Deus não entregou logo para
eles
tá achando que está demorando
o deserto é a escola de Deus para
conquistar Canaã
isso tudo é uma tipologia bíblica gente
o deserto representa um mundo a nossa
trajetória aqui para chegar no propósito
que é o céu Deus está treinando você
queridão
é isso que ele tá fazendo só tem uma
coisa para você chegar no propósito
obedeça a direção de Deus e creia no que
ele fala
a condição para ele
aí eu vou aqui para o último personagem
que a Davi que é uma das histórias mais
fenomenais da Bíblia
interessante que para Davi tem um sinal
Claro
para José Por isso que eu digo
Deus não age igual no propósito cada um
é diferente é pessoal Davi ele tem
de maneira clara porque ele como o
garoto foi Coroado Rei
ele tomou uma coroa na cabeça meu irmão
tá aqui o propósito você vai ser rei
15 16 anos
recebe uma coroa
depois ele derrota Golias caramba o
segundo fato vai rapidinho se entrar no
trono
é ungido na casa do pai pelo sacerdote
Como Rei
mais um pouco à frente
uma vitória
Espetacular sobre o pior inimigo que era
os filisteus Ah esse cara vai sentar
rapidinho no trono
nem Davi
imaginava que Deus ia fazer agora começa
o treinamento meu brother
um fato real do que eu quero para sua
vida
você venceu o Golias só tem uma coisa
Davi sua fé
valentia
dinamismo otimismo não são
características fundamentais para ser
rei
você tem qualidades espetaculares na
praça errei é muito mais do que isso
você é valente você tem fé você é
animado você é belicoso você encara você
é um cara de palavra mas ainda não tá
preparado para ser rei
depois da coroação
depois da vitória Espetacular onde ela é
clamado
vai começar o treinamento por quase 10
anos ele é perseguido Implacável
vou te treinar passar fome Ah meu irmão
eu não passei mas pergunta aí quem
passou fome quem passou fome aprende
jamais a desperdiçar
quem passou fome jamais desperdiça vai
ver a riqueza aqui Davi deixou para
Salomão
vai ver só oferta que ele oferta não tô
falando nem a riqueza do reino só oferta
pessoal dele para construção do templo
131 mil quilos de ouro
307 mil quilos de prata
fora pedras preciosas tecidos finíssimos
madeira de alta qualidade uma oferta de
bilhões
oferta pessoal do seu tesouro particular
fora o que ele deixou do reino
você vai ser um grande rei
você não pode desperdiçar
Vou Te Botar na caverna de adulão
lá tem gente fugitiva endividado homens
decepcionados pela vida você vai
aprender a lidar com a miséria do ser
humano para você poder ser um rei
Benigno justo
você vai treinar esses caras esses 400
pares que vão ser os heróis do seu
futuro exército
você vai dar esses caras dignidade
treinamento
porque você Vai comandar escute isso um
dos maiores
exércitos da história humana não é da
Bíblia
primeiro crônicas 215 o exército Davi
possuía
em Israel um milhão e cem mil homens em
Judá
470 mil guerreiros um milhão 570 mil
homens a 4 mil anos atrás para você ter
uma ideia as forças armadas do Brasil
exército Marinha e aeronáutica é pouco
mais do que 300 mil homens
há quatro mil anos atrás Davi tinha um
exército de um milhão
570 mil homens e na história Davi é
considerado um dos maiores
conquistadores da história dentre os
três maiores não estamos falando de
Bíblia Então Deus está treinando esse
camarada
você treinar no deserto você vai
conhecer o deserto como ninguém porque
aí você vai derrotar Reis muito
poderosos
você vai ser um rato do deserto
você vai conhecer onde tem Rocha onde
tem caverna onde tem Terra plana Qual é
o melhor lugar qual é o pior lugar onde
tem monte olha Deus treinando o cara
você vai correr para lá e para cá para
tu não ficar metido a besta porque tu
recebeu uma coroa E por que tu derrotou
um campeão e você acha que você é a
última coca-cola do deserto eu vou botar
o cara para te perseguir
para você saber que você não é nada
uma vacilada tua Tu morre Deus está
treinando ele
eu vou te ensinar nesses 10 anos a
depender de mim Primeiro Samuel 22 3 diz
assim quando ele entrega seu pai e sua
mãe para os moabitas e diz assim até que
eu saiba o que o senhor há de fazer de
mim
até que eu saiba o que o senhor vai
fazer de mim Deus não revelou nada
você só tem uma coroa
agora começa e quando
que acabou de segundo Samuel 31 e houve
guerra prolongada entre a casa de Davi e
a casa de Saul e a casa de Davi
prevaleceu então Agusta ter ouvido até
aquilo que Deus te prometeu você vai ter
que lutar para conquistar
mas quando você chega em segundo Samuel
Capítulo 5 Versículo 4 e 5 o propósito
de Deus se cumpre Davi é rei sobre todo
Israel
agora uma das coisas mais lindas para
mim
uma das coisas mais lindas que eu vejo
na história desse camarada é ele
entendeu o propósito de Deus
em segundo Samuel Capítulo 5 Versículo
12 entendeu Davi que o senhor confirmar
a sobre rei de Israel e exaltar o seu
reino por amor a seu povo
Cara isso aqui é sensacional
entendeu Davi
firmar a sobre
Reis de Israel e exaltará o seu reino
não tem nada a ver comigo
tem a ver com o seu povo
a minha moça a gente entender que o
propósito que Deus tem para tua vida não
propósito egoísta por causa de você e da
tua família transcende você e tua
família é por causa da igreja por causa
do Povo de Deus é por causa do Reino de
Deus Ah se você entender isso o cara
começa a receber benção a ficar besta
nariz empinado acha que alguma coisa já
quer mandar em pastor já não fala com
qualquer crente Deixa de ser besta Rapaz
o que tá acontecendo na tua vida não tem
nada a ver com você tem a ver com um
propósito maior Davi entendeu Eu sou um
rei poderoso eu sou um rei conquistador
o meu reino é grande mas nada disso é
por minha causa é porque Deus ama seu
povo Ô irmão entenda o propósito de Deus
para sua vida
eu vou encerrar minha palavra
qual é o grande segredo para não perder
o propósito de Deus
Abraão Hebreus 11:8
José Hebreus 11:22
Davi Hebreus 11 33 e 34
creia
creia que Deus está no controle de tudo
creia que aquele que te prometeu é fiel
para fazer cumprir mesmo que tem uma
tempestade
na tua vida nem que os piores inimigos
se levantaram contra você nem que é o
pior momento da tua história a maior
diversidade Creia Creia Creia se você
quer chegar no propósito de Deus creia
eu quero reafirmar o que eu já disse na
mensagem que eu reafirmando se eu tô
falando da vida porque é importante você
não entende você não vê você não ouve
você não sabe mas Deus está agindo na
sua vida
[Aplausos]
meu irmão meu irmão
é importante eu dizer para você
o povo que saiu do Egito
livrando só dois
de quase dois milhões de pessoas o resto
morreu tudo
no deserto não chegou no propósito por
algum acaso o propósito de Deus foi
abortado de vez não
o propósito Deus sempre será cumprido
queira você ou não você sai fora Deus
bota outro no teu lugar
Canaã foi conquistada por Israel
mas não por aqueles
que viram os sinais e a glória de Deus
porque eles não creram eles duvidaram
eles desobedeceram
fora que Deus depende de você ai meu
Deus se você não cumprir Coitadinho de
Deus tá frito
não você perde a oportunidade de ver
coisas grandes na sua vida você sai e
Deus bota outro porque o propósito dele
vai acontecer com você comigo sem você
sem a minha pessoa vai acontecer
penúltimo lugar
eu queria informar para o povo de Deus
que o diabo também tem propósito
tá lá em João 10 10 roubar matar e
destruir
tá lá em primeira Pedro 58 ele anda em
derredor para amante como Leão buscando
aqui para pagar não pensa que está de
bobeira não ele quer arrancado propósito
mas fique calma não se apavora com um
chifrudo não é só para você saber que
tem alguém para te tirar do propósito
que tem alguém trabalhando contra você
mas primeiro é João 38 diz foi para isso
que o filho de Deus se manifestou para
desfazer as obras do diabo
eu vou encerrar minha palavra dizendo
para você não se esqueça
Olha que texto bonito de Isaías 644
desde a antiguidade não se ouviu nem com
ouvido se percebeu nem com os olhos se
viram um Deus que trabalha
de ti um Deus que trabalha em favor
daqueles que nele esperam
Há um Deus que está trabalhando
em teu favor se você espera Nele Há um
Deus há um Deus que está trabalhando
esse Salmo é muito bonito que é o Salmo
81 a partir do Versículo 3 uma síntese
Ah se meu povo me Ouvisse
ah se o meu povo me obedecesse
rapidamente o derrotaria os seus
inimigos levantaria minha mão contra
eles
aqueles que me aborrecem se submeteriam
a eles eternamente eu sustentaria com
trigo mais fino
e saciaria com Mel saindo da Rocha olha
como é que Deus tá interessado em te dar
o melhor olha como é que Deus só tem um
interesse de realizar coisa boa na sua
vida Olha o que que Deus está falando
para Israel
aquilo que Deus também falou para já é o
que vale para nós em Jeremias 29 a
partir do Versículo 11 eu bem sei os
pensamentos que pensam acerca de vós
pensamentos de bem não de mal para vos
dar o fim que espereis então me
invocareis ireis
orareis a mim e eu ouvirei
buscar-me-eis e me achareis quando me
buscardes de todo o vosso coração e
serei achado de vós
igreja do Deus Vivo igreja do Senhor
obedeça
seja fiel busca a Deus Deus vai cumprir
na sua vida ao seu propósito quem recebe
aqui essa palavra quem recebe essa
palavra repete aí eu obedeço
sou fiel
busco a Deus
Ele vai cumprir
o seu propósito
na minha vida
assim seja assim seja assim seja Aleluia
a ele a glória a ele a honra a Ele o
louvor a igreja de pé por favor
[Aplausos]
aleluia